---
layout: lessonTxt
---

# <center>1.3 Envolventes</center>

<br>
<div class="video-container">
<iframe src="https://docs.google.com/file/d/1LRPOnZspE8FHnQWP-I3eExvmgp6w_5wU/preview" width="640" height="385" allowfullscreen="true"></iframe>
</div>
<br>
<hr>
<br>

## A. Ejercicios

1. Limpiar el editor de texto. Descargar el siguiente <a href="{{site.baseurl}}/lessons/sintesis_aditiva/chapter1/1.1.3/Ejercicio_3.csd">Archivo Unificado de Csound</a>. Probar "arrastrar y soltar" el archivo sobre el editor; en su defecto, copiar y pegar el contenido manualmente.

2. Modificar los parámetros del opcode <b>linseg</b> para que la señal de control resultante contenga los siguientes segmentos:
 
      - a) <b>Ataque</b>: de 0 a 0.8 en el 20% de la duración de la nota.

      - b) <b>Porción de estado estable</b>: igual a .8 y con una duración igual al 60% de la nota.

      - c) <b>Extinción</b>: de .8 a 0 usando el remanente de tiempo.
      
      
3. ¿Es legal la siguiente línea de código? Si la respuesta es no, ¿por qué? Responder como un comentario dentro del código.

      - `     kEnvolvente  expseg   1,   1,   -1,   1,   1`
 

4. Modificar los parámetros de <b>transeg</b> de modo que en el ataque quede una curva cóncava y en la extinción una curva convexa.
      
5. <b>Situación hipotética</b>: Si utilizamos una frecuencia de muestreo de 48000Hz, pero al mismo tiempo mantenemos la relación por defecto entre el número de muestras de audio por cada período de control, ¿Cuántas veces por segundo se actualizarán las variables de control y de audio? Responder como comentario.

6. Salvar el trabajo y subir como adjunto a la Tarea correspondiente utilizando la Plataforma Virtual.

<br>

## B. Bibliografía

1. <i>Figura 2.21</i>. Dodge, C., & Jerse, T. A. (1997). Computer music: Synthesis, composition, and performance. New York: Schirmer Books, 47.
2. CSD en el editor -> <a href="{{site.baseurl}}/lessons/sintesis_aditiva/chapter1/1.1.3/1.1.3.csd">1.3: Envolventes</a>

<br>
